[ล่องเรือชีวิตสู่ทิศเหนือ]
[ตอนที่ 7]
[ประกวดนางแบบ]
แขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
แม่ กลับมาแล้วเหรอ
กินข้าวกัน
ได้
บ้านเรามีแม่นางหอยขมเข้ามาเหรอ
[*นิทานพื้นบ้านของจีน]
เอ้า ไม่ได้ใช้น้ำมันถั่วเหลืองผัด
ใช้น้ำมันเรปซีด
ถ้าผัดไฟแรงก็จะยิ่งหอม
ได้รับฝีมือมาจากแม่
ดูอีกแล้ว
อยากเป็นนางแบบจริง ๆ เหรอ
แม่ เมื่อกี้หนูบอกซืออี้แล้ว
เดี๋ยวถ้าเธอได้ถ่ายด้วย
ก็สุดยอดไปเลยนะ
ได้เงินเร็วกว่าทำพาร์ตไทม์เยอะเลย
แกไม่กลัวว่าเขาจะชอบซืออี้
แล้วจะคัดแกออกเหรอ
ไม่ขนาดนั้นมั้ง
มีเบนซ์ใครจะนั่งเซี่ยลี่ล่ะ
แม่
ล้อแกเล่นน่ะ
ในใจของแม่
ต้าหัวจื่อลูกสาวแม่สวยที่สุด
สวยกว่าก่งลี่
จางจื่ออี๋อีก
เป็นอะไร
กังวลเหรอ
ถ้าถ่ายโฆษณาเลือกได้แค่หนึ่งคนละก็
งั้นก็ให้ซืออี้ก็แล้วกัน
หนูยอมรับ
ทำไมล่ะ
หนูมีพ่อมีแม่ มีทุกอย่าง
ซืออี้ต้องการเงินมากกว่าหนู
ทำไม
หนูคิดแบบนี้ไม่ถูกเหรอ
ถูก ๆ
ถ้าเป็นเพื่อนกัน
คิดเพื่ออีกฝ่ายก็สมควรแล้ว
โอกาสหาเงินน่ะ
ทำหลุดมือไปแล้วยังหาใหม่ได้อีก
เพียงแต่ว่า
ถ้าวันหนึ่ง
จะให้แกยอมสละของอย่างอื่นให้ล่ะ
อย่างอื่น อะไรเหรอ
ไม่มีอะไร
อะไรเหรอ
หัวจื่อ อยู่ไหม
ไม่อยู่
หัวจื่อ
หลีกไป ๆ
คุยกันหน่อย
ไม่ว่าง
คุยกันหน่อยสิ
ว่ามา ใครเริ่มก่อน
[ใบสำคัญการขอเบิกเงิน]
อะไรเหรอ
บัตรกำนัลเบิกเงิน
ค่าตั๋วคอนเสิร์ตของหลี่อวี่ชุน
หมายความว่ายังไง
ต่อไปถ้าเธอซื้อตั๋วคอนเสิร์ต
ไม่ว่าจะเท่าไร
ก็มาเบิกกับพวกเราได้
[ใบสำคัญการขอเบิกเงิน]
[ให้เธอในอนาคต]
ไม่ต้องหรอก
เงินของพวกนายแค่นั้นฉันมีอยู่แล้ว
นี่เป็นน้ำใจของพวกเรา
ขอโทษนะ
พวกเราผิดไปแล้ว
ชุนชุนดีหรือเปล่า
ดี
เธอร้องเพลงเพราะไหม
เพราะ
ต่อไปถ้าใครกล้าหาเรื่องฉันอีก
ฉัน...
ฉันจะเข้าไปบ้านพวกนายกลางดึก
โกนหัวพวกนายทีละคนเลย
นายยังไม่หลบอีก
หัวเราะอะไร
อย่าให้มีครั้งต่อไปนะ
เรียบร้อย ไป ๆ ๆ
มีเรื่องอะไรถึงดีใจขนาดนี้
ไม่มีอะไร
มา
ได้
วันนั้น
ฉันเจอซืออี้ไปติวหนังสือ
ให้เฉินรุ่ยที่โรงพยาบาล
แต่ตอนนั้นสมองนี่
ก็ไม่รู้ว่ากำลังคิดอะไรอยู่
แล้วฉันก็เลย
หลุดปากบอกซืออี้ไปว่า
ไม่งั้นเธอมาอยู่บ้านพวกเราสิ
คุณให้ซืออี้มาอยู่บ้านเรา
คุณคิดจะไล่ผมออกไปเหรอ
หรือว่า
อยากจะสร้างโอกาสให้พวกเขาสองคน
ไม่ใช่
ฉันทำเพื่อการเรียนของลูกชายนี่นา
ตอนนี้ลูกชายเข้าโรงพยาบาล
การติวหนังสือสำคัญที่สุด
เด็กคนนั้นมาช่วยเฉินรุ่ย
ฉันคิดว่าเธอน่าจะลำบากมาก
ฉันแค่คิดอยากจะช่วยเธอสักหน่อย
ยังไงฉันก็มีรถ
หยุดก่อน ๆ
คุณวุ่นวายมากเกินไปแล้ว
ลูกชายแอบบ่นกับผมมาตั้งกี่ครั้งแล้ว
บอกว่าคุณดูแลทุกอย่าง
ดูแลเรื่องเรียน
ดูแลเรื่องการใช้ชีวิต ดูแลการคบเพื่อน
เขารำคาญจะตายอยู่แล้ว
เด็กผู้ชาย ต้องเลี้ยงปล่อยนะคุณรู้ไหม
ถ้าฉันไม่ดูแลแล้วใครจะดูแล
ฉันเป็นแม่เขานะ
อีกอย่างเขาคบเพื่อน
คุณดูเพื่อนพวกนั้นที่เขาคบสิ
เซี่ยวั่งเหออะไรนั่น
มีสักคนที่เรียนเก่งไหม
มันจะส่งผลกระทบที่ไม่ดีต่อเขา
เรียนไม่ดี ไม่ได้หมายความว่านิสัยไม่ดีนะ
มันคนละเรื่องกัน
เป็นเพื่อนบ้านกันรู้จักกันดี
อีกอย่าง หม่าซืออี้
เล่นกับพวกเขาทุกวัน
ก็ไม่ได้กระทบการเรียนของเธอนี่
นี่ก็สอบเข้าโรงเรียนมัธยมปลายแห่งที่หนึ่ง
เหมือนลูกเราได้นี่
คุณพอเถอะ
ลูกชายคุณคิดอะไรกับหม่าซืออี้
คุณดูไม่ออกเหรอ
มองออกแล้ว
แล้วยังไงล่ะ
แล้วยังไงเหรอ ฉันจะบอกให้นะ
เปลวไฟเล็ก ๆ รักก่อนวัยของลูก
จะต้องดับให้สิ้นซาก
ไม่มีอะไรต้องคุยกัน
คุณ เลือดเย็นเกินไปแล้ว
ผมจะบอกคุณให้นะ
ผมก็เคยผ่านวัยเดียวกัน
กับลูกชายมาเหมือนกัน
ผู้ชายชอบผู้หญิงก็เป็นเรื่องปกตินี่
คุณดูสิ คนโบราณกล่าวว่า
สตรีโฉมงาม
เป็นที่หมายปองของบุรุษ
ตอนนั้นผม...
ตอนนั้นทำไมเหรอ
ตอนไหนเหรอ
ใครกัน
ทำไมไม่เคยบอกฉันล่ะ
ตอนนั้นผมน่ะ
ไม่มีโอกาสได้รักก่อนวัย
ผมจะบอกให้นะ ตอนนี้ยุคสมัยไม่เหมือนเดิมแล้ว
ลูกชายอยู่ในช่วงอายุนี้
ยิ่งคุณยุ่งมากเท่าไร เขาก็ยิ่งพยศรู้ไหม
เขาจะต่อต้านคุณ
งั้นตามที่คุณว่ามา ฉันไม่ต้องสนใจเขา
ตามใจ
มีความรักอย่างอิสระเหมือนกับคุณงั้นเหรอ
คุณต้องมีวิธีที่พิถีพิถัน
พวกเราเรียนรู้จากความฉลาดของคนโบราณ
คุณดูสิ ต้าอวี่จัดการปัญหาน้ำ
เขาก็เน้นเรื่องขุดทางน้ำ
คุณอย่ามาพูดเรื่องไร้สาระพวกนั้นกับฉัน
ฉันจะบอกคุณให้นะ
เรื่องรักก่อนวัยของลูกชาย
คุณจัดการให้เรียบร้อยเลย
ฉันจะดูว่าคุณมีความฉลาดอะไร
ถ้าคุณจัดการได้ไม่ดี
พวกเราก็จัดการจากต้นตอ
คุณสารภาพมาให้ชัดเจนเลยนะว่า
คนที่คุณมีรักก่อนวัยด้วยเป็นใคร
ชื่ออะไร
ตอนนี้อยู่ที่ไหน
ยังติดต่อกันอยู่ไหม
ลูกชายเหมือนคุณใช่ไหม
ขอให้หัวหน้าวางใจ
รับรองว่าต้องทำภารกิจสำเร็จแน่
พ่อครับ
มีอะไรเหรอ
ช่วยผมหน่อยสิ
แกว่ามา
จดหมายฉบับนี้พ่อช่วยส่งให้ผมหน่อย
[ถึงหม่าซืออี้]
จดหมายรักเหรอ
ไม่ใช่
อะไรกัน
พ่ออย่าเดามั่วสิ
[ถึงหม่าซืออี้]
ไม่ใช่
ผมกับเธอเป็นแค่เพื่อนสนิทกันธรรมดา
ก็คือไม่มี
ไม่ได้กิ๊กอะไรกันเลย
พอแล้ว ๆ พ่อเอามาให้ผมเถอะ
สองวันนั้น
แม่ผมพูดจามั่วซั่วกับเธอไม่ใช่เหรอ
ผมอยากอธิบายกับเธอหน่อย
พ่อเข้าใจไหม
ตื่นเต้นอะไรกัน
ฉันไม่ใช่แม่แกสักหน่อย
ครับ
งั้น...
อีกอย่าง
ต่อให้เป็นจดหมายรัก
แล้วยังไง
ใครไม่เคยเขียนจดหมายรักบ้างล่ะ
งั้นฉันบอกแกหน่อยดีไหม
รับรองว่าจะไม่บอกแม่ครับ
ตอนฉันอยู่มัธยมปลาย
ก็มี
เพื่อนผู้หญิงที่ค่อนข้างสนิทคนหนึ่ง
ตอนนั้น ก็เขียนจดหมายบ่อย ๆ
แค่แสตมป์
ก็เก็บได้หนาเท่าสมุดหนา ๆ เลย
งั้นต่อไปนายก็เป็นลูกดาราแล้วสิ
จะเป็นลูกดาราหรือเปล่าก็ไม่กล้าพูดหรอก
ยังไงซะก็มีเส้นสายในวงการบันเทิงแหละ
ซืออี้ไม่ใช่เหรอ
ซืออี้
หยุดอยู่ตรงนั้นเลย
เธอทำอะไรน่ะ
เธอทำงานอยู่ใช่ไหม
ไม่ต้องมายุ่ง
คุณย่ารู้ไหม
ถ้านายกล้าบอกย่า ฉันไม่ปล่อยนายไว้แน่
ซืออี้
ขาดอีกเท่าไร
พวกเราจะหามาให้
เธอรีบกลับไปเรียนที่โรงเรียนเดี๋ยวนี้เลย
ได้ยินไหม
คนที่ควรจะตั้งใจเรียนคือนายต่างหาก
เธอไม่ต้องมาห่วงฉันหรอก
ฉันสอบเข้ามหาวิทยาลัยไม่ได้
ฉันมีวุฒิ ม.6 ก็พอแล้ว
แต่เธอไม่ได้
ปีสุดท้ายนี่สำคัญกับเธอมาก
เธอห้ามเสียเวลาแม้แต่นาทีเดียว
กลับบ้าน
ถ้าเธอไม่กลับบ้าน ฉันจะบอกครูประจำชั้นของเธอ
ให้เขาไปหาคุณย่า
ปล่อยมือ
กลับบ้าน
ปล่อยมือนะ
เธอเชื่อฟังหน่อยได้ไหม
เซี่ยวั่งเหอ
พวกนายดูแลฉันได้ครั้งสองครั้ง
แล้วจะดูแลฉันไปตลอดชีวิตได้เหรอ
ฉันทำได้
ฉันทำไม่ได้
ซืออี้
งั้น
สุดท้ายแล้วพวกพ่อ
ใครเปลี่ยนใจก่อนเหรอ
พวกเรา
ไม่ได้สารภาพรักกัน
ดังนั้นก็
ไม่ถือว่าใครเปลี่ยนใจก่อนหรอก
ทำไมไม่สารภาพรักล่ะ
จะพูดยังไงดีล่ะ
คนรุ่นพวกแกน่ะ
กับเรื่องความรู้สึกแล้ว
ก็ค่อนข้าง
ทำตามอำเภอใจ
ถ้าชอบก็คบกัน
พอไม่มีความรู้สึกก็เลิกกัน
ตอนนั้นพวกเราไม่เหมือนกัน
ต่อให้ชอบ
นายก็ต้องชั่งใจอยู่หลายครั้ง
หลายครั้งเลย
ชั่งใจอะไรเหรอครับ
อะไรเนี่ย
จะทำให้อีกฝ่ายมีความสุขได้ไหมน่ะสิ
การชอบใครสักคน
สารภาพรัก
แค่หน้าด้านก็พอแล้ว
แต่ถ้าชอบจริง ๆ ละก็
แกต้องรู้ชัดเจนว่า
ตัวเองสามารถทำอะไรเพื่ออีกฝ่ายได้
แต่ตอนนี้ผมทำไม่ได้
ไม่ได้หมายความว่าต่อไปผมจะทำไม่ได้นะ
ใช่
ดังนั้น ถ้าอยากให้อีกฝ่ายมีความสุข
แกจะต้องคิดหาทุกวิถีทาง
ทำให้ตัวเองโดดเด่นขึ้นมา
ในความรักที่มีความรับผิดชอบ
ทำอะไรสำคัญกว่าพูดอะไร
ตอนนี้แก
พึ่งพาพ่อแม่
ถ้าแกอาศัยความสามารถของตัวเอง
แล้วยังไม่สามารถ
ให้ความสนับสนุนและปกป้องอีกฝ่ายได้
งั้นมันก็ไม่ใช่เวลาที่จะคบกัน
ไม่เป็นไรใช่ไหม
นายเป็นยังไงบ้าง
นี่มันเวลาไหนแล้ว
เดี๋ยวเร็วหน่อยนะ
ฉันยังต้องไปเล่นไพ่กับเหลาจิ่วอีก
น่ารำคาญจริง ๆ
ซุนขาเป๋
เซี่ยเทียนเฉิง นายมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
วันนี้ถ้านายไม่เอาเงินมาให้ฉัน
ฉันจะฆ่านาย
บอกนายว่าไม่มีเงินนายฟังภาษาคนไม่เข้าใจเหรอ
ไม่มีเงิน ไม่มีเงินนายหาผู้หญิง
นายขับเบนซ์ได้เหรอ
ไอ้บ้าเซี่ยเทียนเฉิง
นายกล้าบุกรุกเข้ามาปล้นเหรอ
ฆ่าคนแล้ว ๆ
ปัญหาไม่ได้ใหญ่มาก
กลับไปพักผ่อนเยอะ ๆ
จำไว้ด้วยล่ะ โอเคไหม
ครับ
มา ๆ ๆ
นั่งก่อน
นั่งก่อน ๆ
นั่ง
มองอะไรน่ะ
ดูเหมือนว่า
จะไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรนะ
ฉันไม่มีเรื่องใหญ่อะไร
นายมีเรื่องใหญ่แน่
ทำร้ายจนบาดเจ็บสาหัส
พอให้ติดคุกได้หลายปีเลย
เดี๋ยวสิ ฉันแค่เตะนายทีเดียว
ตัวนายเองยืนไม่มั่นคง
ล้มตึงไป
ทำตัวเองจนเป็นแผลใหญ่
ทำไมฉันถึงกลายเป็นคน
ที่ทำนายบาดเจ็บสาหัสได้ล่ะ
อะ อะไรคือฉันทำตัวเอง
เอกซเรย์นี่ฉันไม่ได้เป็นคนถ่ายใช่ไหม
หัวฉันเย็บมาเจ็ดเข็ม
สมองกระทบกระเทือนเล็กน้อย
ฉันจะบอกนายให้นะ
ถ้าไปถึงสถานีตำรวจ
จะเป็นการทะเลาะวิวาท
ผู้เสียหายไม่ยอมรับการไกล่เกลี่ย
นายคิดถึงผลที่ตามมาเองก็แล้วกัน
นายต้องคืนเงินฉันมาก่อน
ฉันรับผิดชอบผลที่ตามมาเอง
รับผิดชอบเอง
นายรับผิดชอบไหวเหรอ
ฉันถามนายหน่อย
นายลงมือก่อนใช่ไหม
นายเตะฉันใช่ไหม
ฉันไม่จ่ายเงินนาย
นายฟ้องฉันก็ได้
ทำไมนายต้องลงมือด้วย
ฉันจะบอกนายให้นะ
ถ้าฉันไม่มีคุณธรรมอีกหน่อย
ยังสามารถเพิ่มโทษให้นายอีกข้อได้
บุกรุกปล้นทรัพย์
ต่อให้ไม่สำเร็จ
ก็เพียงพอที่จะติดคุกได้แล้ว
เหล่าเซี่ย
พวกเราต่างก็เป็นคนฉลาด
ฉันไม่พูดไร้สาระกับนายแล้วนะ
ถูกซ้อมครั้งนี้
พูดตามตรง
ฉันสมควรแล้ว
เงินที่ฉันติดนาย
ก็ถือว่าเป็นค่ารักษาแล้วกัน
เรื่องของเรา
ก็จบแค่นี้นะ
อะไร ๆ ๆ
อะไรคือจบเพียงเท่านี้
มีสิทธิ์อะไร
แบบนี้ไม่ได้นะ
งั้นก็ไป
ไป
จะไปไหน
ไปสถานีตำรวจ
ทำอะไร
ตรวจร่างกาย ดูบทลงโทษ
ไปสิ
นายคิดดูให้ดี ๆ ว่า
จะไปยืมค่าทนายจากที่ไหนดีกว่า
นาย
ทำอะไร
นายจะทำร้ายต่อไปใช่ไหม
นาย ๆ ๆ
นายเย็บไปกี่เข็ม
เจ็ดเข็มไง
ทำไม
นายจะตัดไหมให้ฉันตอนนี้เลยเหรอ
นายถือมันไว้
ถือมันไว้
แล้วตรงนี้นะ
นายกรีดแผลให้ฉันหน่อย
ฉันคืนเจ็ดเข็มนั่นให้นาย
ฉันไม่เอา
ฉันทำเอง
เอามาเถอะ
เหล่าเซี่ย
นาย นายทำอะไรน่ะ
เจ้าเป๋
ฉันขอร้องนายอีกครั้งนะ
นายคืนเงินนั่นให้ฉันเถอะ
เงินนี้สำหรับนายถือว่าเป็นเงินเล็กน้อย
แต่สำหรับฉันแล้ว
นั่นเป็นเงินช่วยชีวิตนะ
เจ้าเป๋
ได้หรือเปล่า
เหล่าเซี่ย
ฉันก็เป็นเหยื่อเหมือนกันนะ
นายว่าอะไรนะ
นายเป็นเหยื่อเหรอ
ฉันบอกนายตามตรงนะ
ผู้ว่าจ้างของฉัน
ที่สร้างตึกร้างน่ะ
เขาหอบเงินหนีไปแล้ว
เงินงวดสุดท้ายที่ติดฉันก็ยังไม่ได้จ่าย
เบนซ์คันนั้นของฉัน
ก็ต้องเอาไปใช้หนี้เหมือนกัน
วันมะรืนก็จะถูกเอาไปแล้ว
เหล่าเซี่ย
เกมตีกลองส่งดอกไม้
มันส่งมาถึงมือนายแล้ว
กลับมาแล้ว
กินข้าวเย็นหรือยัง
กินแล้ว ๆ
คุณกินหรือยัง
ตอนเย็นลูกชายไม่อยู่
ฉันเลยไม่ได้ทำ
ไปกินที่บ้านเยี่ยนจื่อมานิดหน่อย
คือว่า เงิน...
[โรงแรมอวิ้นเหอ]
มา ๆ ๆ น้ำเต้าหู้ปาท่องโก๋
ปาท่องโก๋เพิ่งทอด
เยี่ยนเอ๋อร์เธอก็พักสักหน่อย
นั่งลงออมแรงหน่อย
พวกเรามีแรงแต่ไม่รู้จะเอาไปทำอะไร
ทุกวันพวกเราก็ทำเยอะขนาดนี้
แต่มันขายไม่ออกเลย
อย่าว่าแต่หาเงินเลย มีแต่ขาดทุนอย่างเดียว
ต้องดีขึ้นแน่
ทุกอย่างจะต้องดีขึ้นแน่
ไม่งั้นถือโอกาสตอนที่ไม่มีคน
ฉันร้องเพลงให้พวกเธอฟังสักท่อนดีไหม
ดีค่ะ ๆ ๆ
ไม่ได้ฟังคุณร้องนานแล้ว
ยังเป็นเพลง "ความฝันในสวน" นะ
ค่ะ ๆ ๆ
ชอบฟังเพลงนี้แหละ
ได้
♫ที่แท้♫
♫บุปผา♫
♫บานสะพรั่งทั่ว...♫
♫ทั่ว...♫
เธอดูสิ
พอแก่แล้ว
ก็หายใจไม่ทันเลย
เพราะค่ะ ๆ
คุณพักก่อนเถอะ
ไม่งั้นพวกเธอช่วยฉันดูแผงหน่อย
ฉันตุ๋นรากบัว
เอาไว้ที่บ้าน
ฉันจะกลับไปดูก่อนนะ
[คนบนคลอง]
ค่อย ๆ นะคะ
ค่อย ๆ
ได้ ๆ ๆ
เธอกลับไปเถอะ
กลับไปเถอะ ไม่เป็นไร ๆ
[อาหารเช้า]
คุณอยู่บ้านพักผ่อนเยอะ ๆ นะคะ
ที่นี่มีพวกเราอยู่
ฉันทำเอง
ไม่เป็นไร เธอดูนี่สิ
อันนี้ไหม้หมดแล้ว
คุณย่าเป็นอะไรไป
สีหน้าไม่ดีเลย
เธอดูขนมทอดนี่สิ
ใส่ลงไปแล้วก็ไม่เอาขึ้นมาเลย
อีกเดี๋ยว
ให้วั่งเหอไปเชิญแพทย์แผนจีน
มาดูคุณย่าหม่าหน่อย
ดูลิ้นหน่อย
ช่วงนี้นอนหลับสบายไหม
ในอดีตก็ดีนะคะ
แต่ช่วงนี้กลางดึก
ตีสามตีสี่ก็ตื่นขึ้นมาแล้ว
มา บีบมือผมหน่อย
ออกแรง
ข้างนี้
ฉัน ๆ ๆ
ฉันเป็นโรคอะไรเหรอคะ
ไม่ต้องเครียดครับ ไม่เป็นไร
คนเราอายุมากแล้ว
อาการบางอย่างมันก็ออกมาเอง
ผมจะจ่ายยาให้คุณสองสามชุด
คุณกินไปก่อน
ได้ค่ะ
งานที่ใช้กำลังในบ้าน
ต่อไปก็พยายามทำให้น้อยลงนะ
ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ไม่เป็นไรครับ
ลำบากคุณหมอแล้วนะครับ
ต้องมาที่นี่โดยเฉพาะเลย
อาการของคุณย่าเป็นยังไงบ้างครับ
พวกนายเป็นญาติกันเหรอ
พวกเราทุกคนเป็นญาติครับ
มีญาติทางสายเลือดไหม
เธอเป็นคุณย่าแท้ ๆ ของพวกเราครับ
ช่วงนี้คุณย่าอาจจะเป็นสโตรก
ก็โรคหลอดเลือดสมองนั่นแหละ
ถ้ารุนแรงอาจจะทำให้เป็นอัมพาต
อายุอย่างเธอ พอเป็นโรคหลอดเลือดสมอง
สำหรับครอบครัวแล้วถือว่าเป็นภัยพิบัติ
พวกนายน่ะ ต้องคอยสังเกต
เตรียมใจให้พร้อม
แกรู้จักกลับมาด้วยเหรอ
อยู่ข้างนอกไปเลยสิ กี่โมงแล้ว
มีธุระน่ะ
แกจะมีเรื่องอะไรได้
วัน ๆ ถ้าไม่กินก็เล่น
ลูกเศรษฐียังไม่ใช้ชีวิตอย่างแกเลย
จริงสิ
แพทย์แผนจีนเขาว่ายังไงบ้าง
คุณย่าหม่าไม่เป็นไรใช่ไหม
คุณย่าหม่า
อาจจะเป็นโรคหลอดเลือดสมอง
หมอบอกว่า
คุณย่าหม่ามีอาการของโรคหลอดเลือดสมอง
ต้องให้พวกเราเตรียมตัวล่วงหน้า
โรคหลอดเลือดสมองเหรอ
นั่นไม่ใช่เรื่องเล็กนะ
หมอแนะนำว่า
ต้องพาคุณย่าหม่าไปโรงพยาบาล
เพื่อตรวจสอบให้ครอบคลุม
ตรวจ
ต้องตรวจ
แม่จะคิดหาวิธีให้เขาไปทำ
อีกอย่างแม่
ตั้งแต่พรุ่งนี้เป็นต้นไป
ย่าหม่าไปตั้งแผงไม่ได้แล้วนะ
จะเหนื่อยไม่ได้
อีกอย่างข้างกาย
ต้องมีคนคอยจับตาดูอยู่ตลอดเวลา
ถ้าอาการกำเริบจริง ๆ
ช่วยชีวิตไม่ทัน
ผลที่ตามมาจะร้ายแรงมาก
แต่ความเป็นอยู่ของบ้านเขาถ้าไม่เปิดแผง
แล้วจะใช้ชีวิตยังไง
เรื่องเงินผมจะคิดหาวิธีเอง
แกคิดจะทำอะไรอีก
แม่
ห้ามลาออกนะ
ฉันจะบอกแกอีกครั้ง
ฉันไม่อนุญาต
ที่บ้านยังมีฉัน
ยังมีพ่อแก
แกไม่ต้องมาวุ่นวายมั่วซั่วเลย
ผมไม่ลาออก
ผมจะขอพักการเรียนหนึ่งปี
รอผมหาเงินได้ครบแล้ว
ไม่ได้
ตอนนี้คุณย่าหม่าอันตรายมาก
ถ้าเขาเป็นอะไรไป
ซืออี้ก็ไม่มีทางออกแล้ว
ผมต้องช่วยเขา
แกจะเอาอะไรไปช่วยเขา
ผมมีวิธีหาเงินมากมาย
ขอแค่ให้เงินทุนที่เพียงพอกับผม
แล้วก็เวลาด้วย
หนึ่งปีก็พอแล้ว
ผมไม่เพียงแต่ช่วยซืออี้ได้
หนี้ในบ้านเราผมก็ใช้ให้ได้
แม่เชื่อผมเถอะนะ
ไม่ได้ก็คือไม่ได้
เรื่องนี้ ไม่มีอะไรต้องคุยกัน
ทำไมแม่ไม่มีเหตุผลเลย
พ่อแกบอกแล้ว
เดี๋ยวก็ทวงหนี้กลับมาได้แล้ว
ขอแค่ได้เงินกลับมา
เรื่องอะไรก็จัดการได้หมด
ขอแค่แกตั้งใจเรียน
เอาวุฒิมาให้ฉัน
หลังจากนี้ แกอยากทำอะไรก็ทำ
ฉันจะไม่ยุ่งด้วยอีก
ทำอะไรน่ะ
มานั่งสักเดี๋ยวน่ะ
ดึก ๆ ดื่น ๆ มีอะไรน่านั่งกัน
พรุ่งนี้ยังต้องไปโรงเรียนอีก
ไป ไปนอน
พ่อ
อย่าเพิ่งไป
คุยกันหน่อย
คุยอะไร
เงินก้อนแรกของพ่อ
หามาได้ยังไงเหรอ
ตอนแรก
ตอนแรกที่อายุเท่าแก
ฉันกับอาเม่าเถียนของแก
ก็ไปซื้อของ
ที่กว่างตง
แกรู้ไหมว่าซื้ออะไร
อะไรเหรอครับ
ผ้าพันคอกับผ้าพันคอไหมที่ผู้หญิงใส่กัน
ซื้อของจากทางนั้น
แล้วมาขายตรงนี้
ราคาต่างนั่นน่ะแกรู้ไหมว่ามันมากแค่ไหน
แกยังจำเรือเล็กลำแรก
ที่บ้านเรามีได้ไหม
ก็อาศัยสิ่งนี้
หาเงินมาได้
นั่นเป็นเงินก้อนแรกของเรา
ใช้ได้นี่ พ่อ
แม่ผมหลงใหลผ้าพันคอไหมใช่ไหม
ไม่ได้หลงใหล
แต่ถูกหลอกต่างหาก
พ่อ
มีเรื่องจะคุยกับพ่อหน่อย
พ่ออย่าโกรธนะ
แกว่ามา
ผมอยากพักการเรียน
แค่หนึ่งปี
บอกแล้วว่าอย่าโกรธไง
จะทำเรื่องพักการเรียนเหรอ
ทำไมล่ะ
ซืออี้
ย่าอุ่นนมให้แกแก้วหนึ่งนะ
ยังทำไม่เสร็จเหรอ
ใกล้แล้วค่ะ
คุณย่านอนก่อนเถอะ
ไม่เป็นไร
ย่าน่ะ
จะถักเสื้อไหมพรมเป็นเพื่อนแก
ซืออี้
ความจริงแล้ว
ย่าไม่คัดค้านที่แกไปทำงานนะ
คุณย่า
ตอนพ่อแกเด็ก ๆ ที่บ้านไม่มีอาหารแล้ว
เขาก็ออกไปหาเงิน
วันนี้ย่าก็ไม่ว่าแกหรอก
ยังไงพวกแกก็ทำเพื่อครอบครัว
คุณย่าวางใจได้ค่ะ
หนูจะไม่ทำให้เสียการเรียนแน่นอน
ไม่เสียการเรียนจริง ๆ เหรอ
เมื่อกี้ย่ามองแกอยู่หน้าประตูตั้งนานแล้ว
ปกติเวลาแกทำการบ้าน
มักจะรวบรวมสมาธิ
พอเขียนก็ทั้งคืน
แกว่ามาสิ เมื่อกี้แกหาวไปกี่ครั้งแล้ว
คนเราน่ะ
กำลังมีจำกัด
ย่ารู้ว่าแกรู้ความ
แกอยากแบ่งเบาภาระแทนย่า
แต่ยัยหนู
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ต้องมีลำดับความสำคัญ
ถ้าผลการเรียนแกแย่
สอบเข้ามหาวิทยาลัยไม่ได้
ถ้างั้นย่าก็คงยอมรับไปแล้ว
แต่ผลการเรียนแกดีขนาดนี้
แกก็จะเสียโอกาสไปน่ะสิ
ถ้าแกไปทำงาน
แกทำลายอนาคตของแก
ย่าก็จะรู้สึกผิดต่อพ่อของแก
พ่อของแกก็จะโทษย่าเหมือนกัน
เอาละ
รีบทำการบ้านเถอะ
เท่าไรนะ
ยาก่อนปี 1993
หนึ่งเม็ดแปดพันกว่า
หนึ่งเม็ดยังไม่แน่ว่าจะพอเลย
ถ้าอาการกำเริบจริง ๆ
ค่านอนโรงพยาบาล
ค่าผู้ดูแล
ค่านู่นค่านี่
รวมกันแล้วไม่น้อยเลย
สถานการณ์ของบ้านคุณย่า
ต่อให้ซืออี้สอบเข้ามหาวิทยาลัยได้
ก็ไม่มีปัญญาจ่าย
ดังนั้นผมจำเป็นต้องเตรียมการล่วงหน้า
นี่ ๆ เรื่องที่น่าว้าวุ่นใจพวกนี้
ให้ ให้ผู้ใหญ่อย่างพวกเราจัดการเถอะ
พ่อ
เมื่อก่อนพ่อขับเรือได้เงิน
แล้วตอนนี้ล่ะ
มีทางด่วนแล้ว
ธุรกิจบ้านเราแย่ขนาดนี้
พ่อจะคิดหาวิธียังไง
นี่ ไม่ว่าอาชีพไหน
ล้วนมีจุดสูงสุดและจุดต่ำสุด
ฉันเชื่อว่าขนส่งทางน้ำจะต้องดีขึ้นแน่นอน
ต่อไปอาจจะดีขึ้น
แต่ผมรอไม่ไหวแล้ว
เดี๋ยวสิแก
แกคิดว่าการหาเงินมันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
เรียกมันมา
มันก็จะมาอย่างเชื่อฟังเหรอ
แต่ผมก็ต้องลองดูนะ
ผมมั่นใจ
ผมเชื่อมั่นในตัวเอง
นี่ไม่ใช่เรื่องของความมั่นใจ
แก แกต้องมีแผนการ
ผมมีนะ
ผมมีตั้งเยอะ
ตอนนี้ผมแค่ไม่รู้ว่าจะใช้แผนไหนก็เท่านั้น
ดูแกทำเก่งสิ
มีหลายแผนเหรอ
แกพูดให้ฉันฟังหน่อยสิ
ดูว่าเชื่อถือได้ไหม
งั้นผมจะพูดเรื่องที่ไม่ต้องใช้เงินทุน
ทำเว็บไซต์
มันคืออะไร
คลังข้อสอบอัจฉริยะ
ก็คือสามารถช่วยให้นักเรียน
เพิ่มคะแนนได้อย่างรวดเร็ว
ถ้ามีสิ่งนี้
จะช่วยยกระดับคะแนนของแกก่อนได้ไหม
ได้สิ
ผมไม่เพียงแต่ช่วยตัวเองได้
ผมยังช่วยคนอื่นได้เยอะเลย
แล้วผมก็จะหาเงินได้เยอะด้วย
แกจะหาเงินได้เท่าไร
อย่างต่ำก็เป็นเศรษฐี
อันดับหนึ่งของหงหวยนั่นแหละ
ไอ้หนู
แกน่ะ
ตั้งใจสอบเข้ามหาวิทยาลัยของแกไปเถอะ
เรื่องในบ้านแกไม่ต้องเป็นห่วง
พ่อไม่ต้องให้ผมเป็นห่วงจริง ๆ เหรอ
ต่อให้พ่อแกมันแย่แค่ไหน
ยังไงก็เลี้ยงครอบครัวได้
พ่อมีปณิธานแค่นี้เหรอ
ตอนนี้แก
ผิดหวังกับพ่อแกมากใช่ไหม
ใช่
พ่อ
หาเงินไม่ได้ไม่ใช่เรื่องใหญ่
แต่พ่อจะทิ้งปณิธานไม่ได้
ขอแค่มีใจอยู่
การสร้างธุรกิจครั้งที่สองไม่มีปัญหาแน่นอน
แล้วก็
ผมน่ะ
แย่แล้ว
เป็นอะไรไป
แม่แกต้องตื่นแล้วแน่ ๆ
ตอนนี้กำลังหาฉันอยู่
ที่ไหนกัน
พ่อแม่นี่ใจเชื่อมถึงกันด้วยหรือไง
ดูพ่อสิ
ฉันจะบอกแกให้นะ แม่แกแค่ยกก้นพลิกตัว
ฉันก็รู้ว่าเธอจะทำอะไร
เหมือนจะไม่มีอะไรจริง ๆ
ไม่มีครับ
ตอนนี้เรื่องอาจจะเยอะเกินไป
ครั้งนี้ไม่ได้ผลแล้ว
ใส่ไว้เถอะ เดี๋ยวเป็นหวัดเอา
เจ้าหนู
ฉันจะบอกแกตามตรงนะ
นอกจากขับเรือฉันก็ทำอย่างอื่นไม่เป็น
ทำไม่เป็นก็เรียน
พ่อผมฉลาดขนาดนั้น เก่งขนาดนั้น
ขอแค่ตัดสินใจเรื่องอะไรแล้ว
ก็กัดฟันวิ่งต่อไปข้างหน้า
ต้องสำเร็จแน่
จริงเหรอ
จริงสิ
♫เมื่อพระจันทร์ยังอยู่บนฟ้า♫
♫ในสวนเย็นสบาย♫
♫ใครยังอยู่ข้าง ๆ เธอ♫
♫เวลากวัดแกว่งไปมา♫
♫ตลอดชีวิตจะเติบโตหรือไม่♫
♫เมื่อการเคียงข้าง ความเกรงใจ♫
♫หมุนเวียนผ่านไป♫
♫สายลมเบา ๆ พัดไปตามความฝัน♫
♫บ้านเกิด ความฝัน♫
♫แค่ยาวนาน♫
♫ไม่คิดถึง♫
♫เหมือนแสงจันทร์♫
ต้าหัวจื่อ ตื่นได้แล้ว
นี่มันกี่โมงแล้วยังไม่ตื่นอีก
♫อย่าลืมกัน♫
ทำอะไรน่ะ
ดูแกชักช้า
อืดอาดยืดยาดสิ
พักผ่อนอยู่นะ
เร็วหน่อย
ถนนฮวาเจียคนน้อยขนาดนั้น
ธุรกิจมันแย่ลงเรื่อย ๆ
ต่อไปวันหยุดสุดสัปดาห์ก็อย่าออกไปตั้งแผงเลย
ถ้าไม่เปิดร้าน แล้วแกจะกินแกลบเหรอ
วัน ๆ เอาแต่พูดเรื่องไร้สาระ
ง่วงจะตายอยู่แล้ว
อรุณสวัสดิ์ ยัยเด็กขาว
ช่างภาพที่เธอพูดถึงวันนั้น
เชื่อถือได้ไหม
เชื่อถือได้สิ
ไม่งั้นพวกเราลองโทรถามดูก่อน
ได้
รอฉันเดี๋ยวนะ
ค่ะ
ค่ะ ๆ
ได้
โอเค ๆ ๆ
ได้ แล้วเจอกันค่ะ
เป็นยังไงบ้าง
เขาบอกว่าให้พวกเราไปหาหน่อย
บอกว่าจะคุยต่อหน้า
เข้าเมืองเหรอ
ยังไงก็เป็นการถ่ายรูป
เขาไม่เห็นตัวจริงของเธอ
จะรู้ได้ยังไงว่าเธอเหมาะสมหรือเปล่า
ก็จริง
ถ้าเธอกลัว
ก็ให้เจ้าอ้วนเส้าไปกับพวกเราด้วย
เจ้านี่ปิดปากเงียบได้
ไม่ได้
เรื่องนี้จะให้คนรู้มากเกินไปไม่ได้นะ
ถ้าแพร่ออกไปจะไม่ดี
ไม่เห็นจะเป็นไรเลย
เป็นนางแบบ ไม่ได้ผิดกฎหมายสักหน่อย
อีกอย่าง
พอเธอถ่ายรูปแล้ว
ในเน็ตก็ได้เห็นกันหมด
ต่อให้เธอไม่พูดตอนนี้
ไม่ช้าก็เร็วทุกคนก็ต้องรู้
อยากหาเงินก็ไม่ต้องกลัวขายหน้า
คราวหน้าถ้าครูถามขึ้นมาก็บอกว่า
ญาติเปิดร้าน
ช่วยครอบครัวทำงาน
นี่มันยุคไหนแล้ว
ขอแค่พวกเราไม่ทำผิดกฎหมาย
ยิ่งหาเงินได้เยอะ ก็ยิ่งมีเกียรติ
ไปเถอะ
ไปหาเงินกัน
ใส่ไว้
นี่
ดูให้ดี ๆ
อะไรน่ะ
แผนธุรกิจที่ฉันเขียนเมื่อคืน
รีบดูสิ
มีปัญหาอะไรก็พูดมาตรง ๆ
ไม่ต้องปิดบัง
ตื่นสิ
เร็ว ๆ ๆ
เร็ว รีบดู
คลังโจทย์ออนไลน์
เป็นยังไงบ้างทำได้ไหม
ประเด็นมีอยู่สองข้อ
คุณภาพของโจทย์และการประมวลผลข้อมูลอัจฉริยะ
พวกเราสามารถหาโจทย์
จากโรงเรียนมัธยมดี ๆ หลายแห่งได้
ส่วนโปรแกรมอัจฉริยะก็ต้องพึ่งนายแล้ว
นายคิดว่าเขาเป็นบิลเกตส์เหรอ
เรียนหนังสือไปทำงานไป
ต่อให้เขาเหนื่อยตาย
เขาก็ทำไม่เสร็จหรอก
ตอนแรกขนาดเล็ก ๆ
พวกเราใช้เทมเพลตโปรแกรมที่มีอยู่ได้
รอมีเงินแล้ว
พวกเราก็ใช้เงิน
จ้างโปรแกรมเมอร์จากข้างนอกมาทำ
ในเน็ตมีเซิร์ฟเวอร์เสมือนจริง
แต่ถ้านายอยากรับประกันพื้นที่และความเร็วเน็ต
ต้องเช่าเซิร์ฟเวอร์แยกต่างหากนะ
งั้นก็ไปปักกิ่ง
ฉันบอกพ่อฉันไปแล้ว
เขาไม่เห็นด้วย
แต่เขาก็ไม่ได้คัดค้านนะ
พ่อนายเห็นด้วยจะมีประโยชน์อะไร
นายผ่านด่านแม่นายไปไม่ได้หรอก
ก็ต้องลองดูสิ
ฉันไม่เชื่อหรอกว่า
แม่บิลเกตส์จะเห็นด้วยตอนที่
เขาลาออกจากฮาร์วาร์ดน่ะ
จะทำเรื่องใหญ่
ก็ต้องฝ่าขวากหนามให้ได้
ยังไงซะเรื่องนี้ฉันก็ต้องทำ
ถ้าหาเงินได้จริง ๆ
เธออยากใช้ยังไง
คืนเงินก่อน
ก่อนหน้านี้ที่ช่วยใช้หนี้ให้แม่
ยังใช้หนี้ไม่หมดเลย
ฉันกะว่าจะซื้อมือถือ
ซื้อรุ่นใหม่ล่าสุด
ถึงตอนนั้น
ฉันจะโทรศัพท์ต่อหน้าเซี่ยวั่งเหอทุกวัน
ฮัลโหล ที่รัก
หลายวันนี้คิดถึงฉันบ้างไหม
ที่รักไหนกัน
ไม่รู้แหละ
ยังไงก็ต้องให้เขา
เห็นโทรศัพท์เครื่องใหม่ของฉัน
ฉันจะให้เขาอิจฉาให้ตายเลย